Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/telnetlib.po
Languages: ja

source: :mod:`telnetlib` --- Telnet client
ja: :mod:`telnetlib` --- Telnet クライアント

source: **Source code:** :source:`Lib/telnetlib.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/telnetlib.py`

source: The :mod:`telnetlib` module provides a :class:`Telnet` class that implements the Telnet protocol. See :rfc:`854` for details about the protocol. In addition, it provides symbolic constants for the protocol characters (see below), and for the telnet options. The symbolic names of the telnet options follow the definitions in ``arpa/telnet.h``, with the leading ``TELOPT_`` removed. For symbolic names of options which are traditionally not included in ``arpa/telnet.h``, see the module source itself.
ja: :mod:`telnetlib` モジュールでは、Telnet プロトコルを実装している :class:`Telnet` クラスを提供します。Telnet プロトコルについての詳細は :rfc:`854` を参照してください。加えて、このモジュールでは Telnet プロトコルにおける制御文字 (下を参照してください) と、telnet オプションに対するシンボル定数を提供しています。telnet オプションに対するシンボル名は ``arpa/telnet.h`` の ``TELOPT_`` がない状態での定義に従います。伝統的に ``arpa/telnet.h`` に含められていない telnet オプションのシンボル名については、このモジュールのソースコード自体を参照してください。

source: The symbolic constants for the telnet commands are: IAC, DONT, DO, WONT, WILL, SE (Subnegotiation End), NOP (No Operation), DM (Data Mark), BRK (Break), IP (Interrupt process), AO (Abort output), AYT (Are You There), EC (Erase Character), EL (Erase Line), GA (Go Ahead), SB (Subnegotiation Begin).
ja: telnet コマンドのシンボル定数は、IAC、DONT、DO、WONT、WILL、SE (サブネゴシエーション終了)、NOP (何もしない)、DM (データマーク)、BRK (ブレーク)、IP (プロセス中断)、AO (出力停止)、AYT (応答確認)、EC (文字削除)、EL (行削除)、GA (進め)、SB (サブネゴシエーション開始) です。

source: :ref:`Availability <availability>`: not Emscripten, not WASI.
ja: :ref:`利用可能性<availability>`: Emscripten でなく、WASI でもないこと。

source: This module does not work or is not available on WebAssembly platforms ``wasm32-emscripten`` and ``wasm32-wasi``. See :ref:`wasm-availability` for more information.
ja: このモジュールは WebAssembly プラットフォーム ``wasm32-emscripten`` と ``wasm32-wasi`` では動作しないか、利用不可です。詳しくは、:ref:`wasm-availability` を見てください。

source: :class:`Telnet` represents a connection to a Telnet server. The instance is initially not connected by default; the :meth:`~Telnet.open` method must be used to establish a connection. Alternatively, the host name and optional port number can be passed to the constructor too, in which case the connection to the server will be established before the constructor returns. The optional *timeout* parameter specifies a timeout in seconds for blocking operations like the connection attempt (if not specified, the global default timeout setting will be used).
ja: :class:`Telnet` は Telnet サーバへの接続を表現します。デフォルトでは、 :class:`Telnet` クラスのインスタンスは最初はサーバに接続していません。接続を確立するには :meth:`~Telnet.open` を使わなければなりません。別の方法として、コンストラクタにホスト名とオプションのポート番号を渡すこともできます。この場合はコンストラクタの呼び出しが返る以前にサーバへの接続が確立されます。オプション引数の *timeout* が渡された場合、コネクション接続時のタイムアウト時間を秒数で指定します (指定されなかった場合は、グローバルのデフォルトタイムアウト設定が利用されます)。

source: Do not reopen an already connected instance.
ja: すでに接続の開かれているンスタンスを再度開いてはいけません。

source: This class has many :meth:`read_\*` methods. Note that some of them raise :exc:`EOFError` when the end of the connection is read, because they can return an empty string for other reasons. See the individual descriptions below.
ja: このクラスは多くの :meth:`read_\*` メソッドを持っています。これらのメソッドのいくつかは、接続の終端を示す文字を読み込んだ場合に :exc:`EOFError` を送出するので注意してください。例外を送出するのは、これらの関数が終端に到達しなくても空の文字列を返す可能性があるからです。詳しくは下記の個々の説明を参照してください。

source: A :class:`Telnet` object is a context manager and can be used in a :keyword:`with` statement. When the :keyword:`!with` block ends, the :meth:`close` method is called::
ja: :class:`Telnet` オブジェクトはコンテキストマネージャであり、 :keyword:`with` 文で使えます。 :keyword:`!with` ブロックから抜けるとき、 :meth:`close` メソッドが呼び出されます::

source: Context manager support added
ja: コンテキストマネージャーサポートが追加されました。

source: :rfc:`854` - Telnet Protocol Specification
ja: :rfc:`854` - Telnet プロトコル仕様

source: Definition of the Telnet protocol.
ja: Telnet プロトコルの定義。

source: Telnet Objects
ja: Telnet オブジェクト

source: :class:`Telnet` instances have the following methods:
ja: :class:`Telnet` インスタンスは以下のメソッドを持っています:

source: Read until a given byte string, *expected*, is encountered or until *timeout* seconds have passed.
ja: *expected* で指定されたバイト文字列を読み込むか、*timeout* で指定された秒数が経過するまで読み込みます。

source: When no match is found, return whatever is available instead, possibly empty bytes. Raise :exc:`EOFError` if the connection is closed and no cooked data is available.
ja: 与えられた文字列に一致する部分が見つからなかった場合、読み込むことができたもの全てを返します。これは空のバイト列になる可能性があります。接続が閉じられ、転送処理済みのデータが得られない場合には :exc:`EOFError` が送出されます。

source: Read all data until EOF as bytes; block until connection closed.
ja: EOFに到達するまでの全てのデータをバイト列として読み込みます; 接続が閉じられるまでブロックします。

source: Read at least one byte of cooked data unless EOF is hit. Return ``b''`` if EOF is hit. Block if no data is immediately available.
ja: EOF に到達しない限り、少なくとも 1 バイトの転送処理済みデータを読み込みます。EOF に到達した場合は ``b''`` を返します。すぐに読み出せるデータが存在しない場合にはブロックします。

source: Read everything that can be without blocking in I/O (eager).
ja: I/O によるブロックを起こさずに読み出せる全てのデータを読み込みます (eager モード)。

source: Raise :exc:`EOFError` if connection closed and no cooked data available. Return ``b''`` if no cooked data available otherwise. Do not block unless in the midst of an IAC sequence.
ja: 接続が閉じられており、転送処理済みのデータとして読み出せるものがない場合には :exc:`EOFError` が送出されます。それ以外の場合で、単に読み出せるデータがない場合には ``b''`` を返します。 IAC シーケンス操作中でないかぎりブロックしません。

source: Read readily available data.
ja: 現在すぐに読み出せるデータを読み出します。

source: Process and return data already in the queues (lazy).
ja: すでにキューに入っているデータを処理して返します (lazy モード)。

source: Raise :exc:`EOFError` if connection closed and no data available. Return ``b''`` if no cooked data available otherwise. Do not block unless in the midst of an IAC sequence.
ja: 接続が閉じられており、読み出せるデータがない場合には :exc:`EOFError` を送出します。それ以外の場合で、転送処理済みのデータで読み出せるものがない場合には ``b''`` を返します。 IAC シーケンス操作中でないかぎりブロックしません。

source: Return any data available in the cooked queue (very lazy).
ja: すでに処理済みキューに入っているデータを処理して返します (very lazy モード)。

source: Raise :exc:`EOFError` if connection closed and no data available. Return ``b''`` if no cooked data available otherwise. This method never blocks.
ja: 接続が閉じられており、読み出せるデータがない場合には :exc:`EOFError` を送出します。それ以外の場合で、転送処理済みのデータで読み出せるものがない場合には ``b''`` を返します。このメソッドは決してブロックしません。

source: Return the data collected between a SB/SE pair (suboption begin/end). The callback should access these data when it was invoked with a ``SE`` command. This method never blocks.
ja: SB/SE ペア (サブオプション開始／終了) の間に収集されたデータを返します。 ``SE`` コマンドによって起動されたコールバック関数はこれらのデータにアクセスしなければなりません。このメソッドはけっしてブロックしません。

source: Connect to a host. The optional second argument is the port number, which defaults to the standard Telnet port (23). The optional *timeout* parameter specifies a timeout in seconds for blocking operations like the connection attempt (if not specified, the global default timeout setting will be used).
ja: サーバホストに接続します。第二引数はオプションで、ポート番号を指定します。標準の値は通常の Telnet ポート番号 (23) です。オプション引数の *timeout* が渡された場合、コネクション接続時などのブロックする操作のタイムアウト時間を秒数で指定します (指定されなかった場合は、グローバルのデフォルトタイムアウト設定が利用されます)。

source: Do not try to reopen an already connected instance.
ja: すでに接続しているインスタンスで再接続を試みてはいけません。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``telnetlib.Telnet.open`` with arguments ``self``, ``host``, ``port``.
ja: 引数 ``self``, ``host``, ``port`` 付きで :ref:`監査イベント <auditing>` ``telnetlib.Telnet.open`` を送出します。

source: Print a debug message when the debug level is ``>`` 0. If extra arguments are present, they are substituted in the message using the standard string formatting operator.
ja: デバッグレベルが ``>`` 0 のとき、デバッグ用のメッセージを出力します。追加の引数が存在する場合、標準の文字列書式化演算子 ``%`` を使って *msg* 中の書式指定子に代入されます。

source: Set the debug level. The higher the value of *debuglevel*, the more debug output you get (on ``sys.stdout``).
ja: デバッグレベルを設定します。 *debuglevel* が大きくなるほど、 (``sys.stdout`` に) デバッグメッセージがたくさん出力されます。

source: Close the connection.
ja: コネクションをクローズします。

source: Return the socket object used internally.
ja: 内部的に使われているソケットオブジェクトです。

source: Return the file descriptor of the socket object used internally.
ja: 内部的に使われているソケットオブジェクトのファイル記述子です。

source: Write a byte string to the socket, doubling any IAC characters. This can block if the connection is blocked. May raise :exc:`OSError` if the connection is closed.
ja: ソケットにバイト文字列を書き込みます。このとき IAC 文字については 2 度送信します。接続がブロックした場合、書き込みがブロックする可能性があります。接続が閉じられた場合、 :exc:`OSError` が送出されるかもしれません。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``telnetlib.Telnet.write`` with arguments ``self``, ``buffer``.
ja: 引数 ``self``, ``buffer`` 付きで :ref:`監査イベント <auditing>` ``telnetlib.Telnet.write`` を送出します。

source: This method used to raise :exc:`socket.error`, which is now an alias of :exc:`OSError`.
ja: このメソッドは以前は :exc:`socket.error` を投げていましたが、これは現在では :exc:`OSError` の別名になっています。

source: Interaction function, emulates a very dumb Telnet client.
ja: 非常に低機能の telnet クライアントをエミュレートする対話関数です。

source: Multithreaded version of :meth:`interact`.
ja: :meth:`interact` のマルチスレッド版です。

source: Read until one from a list of a regular expressions matches.
ja: 正規表現のリストのうちどれか一つにマッチするまでデータを読みます。

source: The first argument is a list of regular expressions, either compiled (:ref:`regex objects <re-objects>`) or uncompiled (byte strings). The optional second argument is a timeout, in seconds; the default is to block indefinitely.
ja: 第一引数は正規表現のリストです。コンパイルされたもの (:ref:`regex オブジェクト <re-objects>`) でも、コンパイルされていないもの (バイト文字列) でもかまいません。オプションの第二引数はタイムアウトで、単位は秒です。標準の値は無期限に設定されています。

source: Return a tuple of three items: the index in the list of the first regular expression that matches; the match object returned; and the bytes read up till and including the match.
ja: 3 つの要素からなるタプル: 最初にマッチした正規表現のインデクス; 返されたマッチオブジェクト; マッチ部分を含む、マッチするまでに読み込まれたバイト列、を返します。

source: If end of file is found and no bytes were read, raise :exc:`EOFError`. Otherwise, when nothing matches, return ``(-1, None, data)`` where *data* is the bytes received so far (may be empty bytes if a timeout happened).
ja: ファイル終了子が見つかり、かつ何もバイト列が読み込まれなかった場合、 :exc:`EOFError` が送出されます。そうでない場合で何もマッチしなかった場合には ``(-1, None, data)`` が返されます。ここで *data* はこれまで受信したバイト列です (タイムアウトが発生した場合には空のバイト列になる場合もあります)。

source: If a regular expression ends with a greedy match (such as ``.*``) or if more than one expression can match the same input, the results are non-deterministic, and may depend on the I/O timing.
ja: 正規表現の末尾が (``.*`` のような) 貪欲マッチングになっている場合や、入力に対して 1 つ以上の正規表現がマッチする場合には、その結果は決定不能で、I/O のタイミングに依存するでしょう。

source: Each time a telnet option is read on the input flow, this *callback* (if set) is called with the following parameters: callback(telnet socket, command (DO/DONT/WILL/WONT), option). No other action is done afterwards by telnetlib.
ja: telnet オプションが入力フローから読み込まれるたびに、 *callback* が (設定されていれば) 以下の引数形式: callback(telnet socket, command (DO/DONT/WILL/WONT), option) で呼び出されます。その後 telnet オプションに対しては telnetlib は何も行いません。

source: A simple example illustrating typical use::
ja: 典型的な使用例のサンプルコード::

source: protocol
ja: プロトコル
